Tasktory設計メモ

# 次のバージョンで搭載する機能
・タスクパスエイリアス機能
  [/Project]
  /TaskA/...
  /TaskB/...
・期日の設定方法
変更なし、親に合わせる、無期限
  @?            - 変更なし
  @             - 親に合わせる : None
  @@            - 無期限 : float('inf')
  @d
  @mm/dd
  @yy/mm/dd
  @YYYY/mm/dd
・ルートの扱いの変更
  ROOT="C:/home/fukata/work"を省略する方式に変更
  （現在は、タスクパスにルートパスを追加する形になっている）
・いくつかのバグフィクス
・スクリプト構成の変更
・Mac版
・Webサーバー機能と、いくつかのコマンドの委譲

◆機能
・意味解析機能
  タスク種別の代替となる機能
  設計、製造、テストだとかのタスクの種別の実装を自動化する
  異なるツリーに同じ名称のタスクトリが現れた場合、その名前には意味があると解釈
  し、その配下のタスクトリの種別として使用できるようにする。
  実際の使用例としては、HTMLでの表示など
・Webサーバー
  - bottle
・管理ページ
・スタンドアローン
  - py2exe, cx_Freeze, PyInstaller
  - NSIS, IExpress
・ログ
・アイコンオーバーレイ
  レジストリを変更すればOK
  ただしいくつか問題がある
  ・登録できるアイコンはマシン全体で11個まで
    → dropboxやtortoiseSVNでも大量に使っている他、officeでも使っているっぽい
  ・よくわからないが、動作が安定しない
    → 一時期表示されていたが、いつの間にか表示されなくなった。原因不明
・アーカイブ
・統計
・チーム支援
・タスク統合

◆タスク管理ページ(HTML)について
・タスク閲覧 (フィルタ、ソート)
・タスク操作 (各値の変更、タスク統合、etc)
・スケジュール閲覧 (タスク閲覧でまとめてもOK)
・レポート出力
  期間、タスクを指定可能
  その場でフィルタやテンプレートを作成可能？
  その場でテキストをレンダリング

